---
title: "index"
date: 2025-11-01
order: 0
---

# Frontend Legends

<b class="text-on-semi-light">Ну как говорится **`Hello, world!`**, а это frontend legends.</b> [**Сразу перейти к карте**](#map).

frontend legends изначально создавался для помощи подготовки к фронтенд собесам продвинутого уровня, это не гайд с 0 до middle, а быстрый справочник, для повторения и подготовки к интервью.

> **Frontend Legends** — это не курс и не учебник.
> Это минималистичный справочник, где всё по делу.
> Здесь нет длинных объяснений — только суть, примеры и ссылки, чтобы вспомнить и освежить.

Если вы нашли ошибку в тексте или хотите дополнить контент, весь код и контент open source и находится в [Github](https://github.com/mixdevtools/frontend-legends).

## Зачем это?

Ты не один, если:

- работаешь во фронте, но чувствуешь пробелы в CS, архитектуре, глубоком понимании;
- уже проходил интервью, но всегда чего-то нехватает;
- хочешь наконец-то **прокачаться** — от основ до продвинутых тем.

> Здесь мы не строим энциклопедию.
> Мы систематизируем опыт, чтобы ты мог быстро вспомнить важное и перейти к практике.
> Всё кратко, по существу и в темпе реальной подготовки.

## Для кого этот гайд?

Этот гайд подойдёт, если ты:

- фронтенд-разработчик от 1 года;
- хочешь больше понимания, как всё работает "под капотом";
- просто готовишься к собесам.

## Если ты только изучаешь фронтенд

Этот сайт не заменяет фундамент.
Он помогает структурировать знания и увидеть пробелы.
Если ты только начинаешь — начни с базовых курсов, а сюда возвращайся как к шпаргалке.

Мои рекомендации:

- [The Odin Project](https://www.theodinproject.com/)
- [MDN Learn web dev](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn_web_development)
- [Fullstack Open](https://fullstackopen.com/en/)

## Сообщество

**frontend legends** — это open-source проект и комьюнити разработчиков, которые делятся опытом, помогают друг другу готовиться и систематизируют знания.
Мы делаем контент вместе — дополняем, исправляем, улучшаем.

- 💬 Telegram
- 🧠 GitHub Discussions — [Обсудить или задать вопрос](https://github.com/mixdevtools/frontend-legends/discussions)

## Как пользоваться гайдом

- Изучи разделы по порядку — от 01 до 20.
- В каждом разделе: ключевая идея, вопросы, код и ссылки.
- Если что-то не понятно — гугли или спрашивай в чатике.
- Отмечай прогресс в конце каждой главы.
- Возвращайся к разделам перед интервью.

## Философия проекта

В контенте вы будете встречать темы, которые мало относятся к фронту, однако просто знать и понимать как работает та или иная технология нужно для продвинутого фронтенд-разработчика.
Мы верим, что сила инженера — не в запоминании синтаксиса, а в умении рассуждать и находить связи.
Каждая тема — как точка на карте, а цель — увидеть систему целиком.

-> Готов? Начни с фундамента — [computer-science](/content/computer-science)
